# drf_back_shop
 
## Описание
Мини бек магазина на drf ничего, кроме DRF не используется. (Хотя хотелось😊😅).

У нас имеются пользователи. То есть они должны регистрироваться. Если 
пользователь уже зарегистрирован, то он должен пройти аутентификацию(проверку 
учетных данных логин/пароль) после этого он получает два токен. После можно 
отправлять запрос используя токены. В данном проекте я использую библиотеку, 
которую рекомендует DRF - Simple JWT.

### Описание логике с товарами
1) У нас есть товары
2) У нас есть категории этих товаров
3) Надо как-то их связать, чтобы это по возможности было расширяемым

Мысли следующие: У нас есть какое-то количество категорий 

Если у нас магазин, который только продает комплектующие для ПК, то можно 
сделать следующим образом: Взять товар и связать его с категорией связью 
manyToOne, много товаров ссылаются на одну категорию. Минусы данного подхода:
У нас появляется строгая привязка к категории, о подкатегориях, в данном 
случае, лучше не думать


### Основная идея

Для спроектирования базы данных можно использовать следующие таблицы:

Таблица "Товары" (Products):

    product_id (уникальный идентификатор товара)
    name (название товара)
    category_id (идентификатор категории товара)

Таблица "Категории" (Categories):

    category_id (уникальный идентификатор категории)
    name (название категории)
    parent_category_id (идентификатор родительской категории, для категорий 
    верхнего уровня значение NULL)

Эти две таблицы позволят хранить информацию о товарах и категориях, а также 
установить иерархию между ними с помощью идентификаторов категорий.

Например, если у вас есть товар "Процессор Intel Core i7", 
который относится к категории "Комплектующие для компьютера" 
(идентификатор категории 1), а категория "Комплектующие для компьютера" 
является дочерней для категории "Компьютерная техника" 
(идентификатор категории 2), то в таблице "Товары" у вас будет запись:

    product_id |        name             | category_id
    1          | Процессор Intel Core i7 | 1
    
А в таблице "Категории" будут записи:
    
    category_id |       name                   | parent_category_id
    1           | Комплектующие для компьютера | 2
    2           | Компьютерная техника         | NULL

Если в дальнейшем у вас появится подкатегория для категории 
"Комплектующие для компьютера", то вы добавите новую запись в 
таблицу "Категории" с указанием parent_category_id равным идентификатору 
категории "Комплектующие для компьютера".

Я считаю, что это одна из хороших идей, она возможно сложна для первого 
восприятия, но достаточно компактна и изящна. Конечно, чтобы делать 
интернет магазин надо смотреть применять все факторы и если быть 
уверенным на 100%, что магазин не разрастется и там допустим не 
станут продаваться, телефона, то можно было создать 3-4 таблицы и более 
наглядно сделать связи.

# Как поднять проект для разработки/теста и т.д.
В корне проекта создаем _.env_ если его нет и записывает следующее:
```env
REDIS_PORT=4563
WEB_SERVER_PORT=7772

POSTGRES_DB=drf_back_shop
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
POSTGRES_HOST=db_shop
POSTGRES_PORT=5431
```

В _docker-compose.yml_ можно ничего не трогать. НО ДЛЯ ПРОДА изменить 
запуск приложения 